CONTROLE DE VERSÃO
BRANCHES GIT
Imagine que você é parte
de uma equipe de ciência de dados
responsável por construir
um sistema de recomendação.
Você está sentado à mesa,
trabalhando em um recurso
que incorpora dados demográficos -
como idade, gênero
e estado civil -
para aperfeiçoar
recomendações aos usuários.
Você está no meio da implementação,
quando sua chefe avisa
que a equipe
de inteligência de negócios
prevê que os grupos de amigos
do usuário
produzem as melhores recomendações
a curto prazo,
e quer priorizar isso
imediatamente.
Olhando para o sistema
de recomendação na sua tela,
vemos códigos não finalizados
e que não funcionam,
adicionados enquanto você trabalhava
no recurso demográfico.
Rodar esse código agora
não funcionaria.
Para fazer esse novo recurso
de grupos de amigos agora,
você teria que desfazer
todo esse trabalho,
talvez apagando
as linhas modificadas
e retirando os commits
dos códigos adicionados.
Esse seria um caminho
bem bagunçado e arriscado.
Ou digamos que você
esteja usando
um sistema
de controle de versão, como Git.
Você pode apenas fazer
um commit das mudanças
e criar um novo branch
para o novo recurso.
Aqui está o que quero dizer.
Sua empresa tem um repositório Git
para seu sistema de recomendação
e um branch master,
com o código
usado na produção,
e o branch de desenvolvimento,
com a última versão
estável do código
com as mudanças
para o próximo lançamento.
Você tem uma versão local
desse repositório no seu laptop.
Para conseguir
a última versão estável,
é só puxá-la do branch
de desenvolvimento.
Ao começar a trabalhar
no recurso demográfico,
você vai criar um novo branch
chamado "demográfico"
e vai começar a trabalhar
no seu código nesse branch.
No entanto,
no meio do trabalho,
você vai precisar trabalhar
em outro recurso.
Você vai fazer um commit
das mudanças no branch demográfico
e vai voltar para o branch
de desenvolvimento.
No branch de desenvolvimento
estável,
você vai criar outro branch
para um novo recurso,
chamado "grupos de amigos".
Ao terminar seu trabalho
no branch de grupos de amigos,
você vai fazer um commit
das mudanças,
vai voltar para o branch
de desenvolvimento,
vai fundi-lo com o branch
de grupos de amigos
e levá-lo para o branch
de desenvolvimento
do repositório remoto.
Agora você pode voltar
para o branch demográfico
para continuar
com o andamento do recurso.
Como pode ver aqui,
o uso correto dos commits
e branches do Git
pode ajudar você a trabalhar
em múltiplos recursos de uma vez
e alternar entre eles
com facilidade.